Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Épée et Bien-aimé]
[Episode 18]
[Épisode 18]
Our Wangquan family
Notre famille Wangquan
must not fail the people of the world.
Nous ne devons pas décevoir les peuples du monde.
Today...
Aujourd'hui...
I'll remove the Soldier's sword meridian
Je vais retirer le méridien de l'épée du soldat
to eliminate this threat forever!
pour éliminer cette menace définitivement !
My mind is made up.
Ma décision est prise.
Please execute it immediately.
Veuillez l'exécuter immédiatement.
Fugui.
Fugui.
Removing your sword meridian
Retirer votre méridien d'épée
will be extremely painful.
sera extrêmement douloureux.
Father.
Père.
All my life...
Toute ma vie...
I've been best at enduring.
J'ai toujours été doué pour l'endurance.
After your sword meridian is removed,
Une fois votre méridien d'épée retiré,
[Exterminate All Demons]
[Exterminer tous les démons]
not only will you be unable to wield a sword again,
non seulement vous serez incapable de manier à nouveau une épée,
but your movements will also be restricted.
mais vos déplacements seront également limités.
You'll be like a crippled person.
Vous serez comme un infirme.
In such a state,
Dans un tel état,
will you still be able to uphold your Way?
Serez-vous toujours capable de défendre votre voie ?
[Exterminate All Demons]
[Exterminer tous les démons]
Now that the Soldier's sword meridian has been removed,
Maintenant que le méridien de l'épée du soldat a été retiré,
according to our rules,
selon nos règles,
he shall be exiled to the Western Regions
Il sera exilé dans les Régions de l'Ouest.
and branded with a binding spell
et marqué d'un sortilège contraignant
to eliminate any future threats
pour éliminer toute menace future
and ensure he can never leave!
et faites en sorte qu'il ne puisse jamais partir !
Although I don't know why this must be done,
Bien que je ne sache pas pourquoi cela doit être fait,
the Master has given the order
Le Maître a donné l'ordre
to transplant Senior Fugui's
transplanter le père Fugui
sword meridian
méridien de l'épée
into his body.
dans son corps.
You are the Divine Healer of our alliance.
Tu es le Guérisseur Divin de notre alliance.
Can you guarantee the procedure will succeed?
Pouvez-vous garantir le succès de l'intervention ?
I...
JE...
will do my utmost.
Je ferai de mon mieux.
Father, don't blame yourself.
Père, ne vous blâmez pas.
I've long anticipated and prepared
J'ai longtemps anticipé et préparé
for everything that has happened today.
pour tout ce qui s'est passé aujourd'hui.
Fugui,
Fugui,
you've calculated everything for everyone else.
Vous avez tout calculé pour tout le monde.
But have you thought about yourself?
Mais avez-vous pensé à vous-même ?
I...
JE...
Father.
Père.
I just want you to understand
Je veux juste que vous compreniez
my Way.
Ma façon.
Father.
Père.
Before I take my leave,
Avant de prendre congé,
there is one thing
Il y a une chose
I must do.
Je dois le faire.
Please grant me this request.
Veuillez accéder à ma demande.
Go ahead, my son.
Vas-y, mon fils.
I've lived in solitude since childhood.
J'ai vécu dans la solitude depuis mon enfance.
It was Mr. Fei
C'était M. Fei
who stayed by my side.
qui est resté à mes côtés.
I wish to retrieve his body...
Je souhaite récupérer son corps...
and give him a proper farewell.
et faites-lui des adieux convenables.
Mr. Fei...
M. Fei...
You raised me with your own hands.
Tu m'as élevé de tes propres mains.
I can never repay...
Je ne pourrai jamais rembourser...
the kindness you showed me in this lifetime.
la bonté dont tu as fait preuve envers moi durant cette vie.
Technically,
Techniquement,
no one is allowed to touch
Personne n'est autorisé à toucher
the Master's Jinlan Mask.
Le masque Jinlan du Maître.
But I
Mais je
didn't see anything.
Je n'ai rien vu.
♪ The past is mottled and worn, a life bound by blades ♪
♪ Le passé est tacheté et usé, une vie liée par des lames ♪
The alliance will soon hold the Blue Sky Assembly.
L'alliance tiendra prochainement l'Assemblée Ciel Bleu.
Young Master, you must take first place.
Jeune Maître, vous devez prendre la première place.
♪ This life, adrift and wasted, still has my heart chasing the wind ♪
♪ Cette vie, à la dérive et gâchée, laisse encore mon cœur courir après le vent ♪
Then the Master will allow you
Alors le Maître vous le permettra.
to go travel about.
voyager.
♪ I plant a tale deep within my soul ♪
♪ Je plante une histoire au plus profond de mon âme ♪
You won't have to keep looking at maps.
Vous n'aurez plus besoin de consulter constamment des cartes.
♪ Even if, in the end ♪
♪ Même si, à la fin ♪
♪ I can only sigh at fate's cruel jest ♪
♪ Je ne peux que soupirer face à la cruelle plaisanterie du destin ♪
♪ I once swore my sword would sweep away all injustice ♪
♪ J'ai juré un jour que mon épée balayerait toute injustice ♪
♪ Yet returning, I wander through rains of blood in search of old paths ♪
♪ Pourtant, de retour, je parcours des pluies de sang à la recherche d'anciens chemins ♪
♪ Perhaps this life is but a fleeting dream ♪
♪ Peut-être que cette vie n'est qu'un rêve éphémère ♪
In the past,
Dans le passé,
[Wangquan]
[Wangquan]
the Young Master protected the Yiqi Alliance.
Le jeune maître protégea l'Alliance Yiqi.
You all owe him your lives!
Vous lui devez tous la vie !
♪ I raise my sword to cleave the mountain of destiny ♪
♪ Je lève mon épée pour fendre la montagne du destin ♪
Today, the Young Master,
Aujourd'hui, le jeune maître,
for the sake of his Way,
pour l'amour de sa Voie,
♪ Who will share this journey with me? ♪
♪ Qui partagera ce voyage avec moi ? ♪
has endured a thousand swords piercing his heart!
a enduré mille épées transperçant son cœur !
♪ I've crossed thousands of peaks and rivers wide ♪
♪ J'ai franchi des milliers de sommets et de larges rivières ♪
If any of you still have complaints,
Si certains d'entre vous ont encore des réclamations,
come at me instead!
Viens plutôt m'attaquer !
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ Sans peur, alors que le destin se moque de ma jeunesse ♪
Don't be hard on yourself.
Ne soyez pas dur avec vous-même.
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ Sans crainte des innombrables épées qui transpercent mon cœur ♪
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ Ni de l'épée dégainée, pointée vers l'abîme ♪
Though there are countless reasons behind this,
Bien qu'il existe d'innombrables raisons à cela,
I
je
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ Sans peur, alors que les vieilles rancunes s'envolent au vent ♪
still hope
encore espoir
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ Sans crainte de se tenir parmi les nuages ​​♪
you'll find happiness in the end.
Tu trouveras le bonheur à la fin.
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪ Pour mon cœur, le Ciel et la Terre en témoigneront ♪
Fugui.
Fugui.
♪ The past is mottled and worn, a life bound by blades ♪
♪ Le passé est tacheté et usé, une vie liée par des lames ♪
♪ This life, adrift and wasted, still has my heart chasing the wind ♪
♪ Cette vie, à la dérive et gâchée, laisse encore mon cœur courir après le vent ♪
♪ I plant a tale deep within my soul, even if, in the end ♪
♪ Je plante une histoire au plus profond de mon âme, même si, à la fin ♪
♪ I can only sigh at fate's cruel jest ♪
♪ Je ne peux que soupirer face à la cruelle plaisanterie du destin ♪
Time to go.
Il est temps de partir.
♪ I once swore my sword would sweep away all injustice ♪
♪ J'ai juré un jour que mon épée balayerait toute injustice ♪
♪ Yet returning, I wander through rains of blood in search of old paths ♪
♪ Pourtant, de retour, je parcours des pluies de sang à la recherche d'anciens chemins ♪
♪ Perhaps this life is but a fleeting dream ♪
♪ Peut-être que cette vie n'est qu'un rêve éphémère ♪
Young Master.
Jeune Maître.
Go.
Aller.
♪ I raise my sword to cleave the mountain of destiny ♪
♪ Je lève mon épée pour fendre la montagne du destin ♪
Go and be an ordinary person.
Va et sois une personne ordinaire.
Live your own life.
Vivez votre propre vie.
♪ Who will share this journey with me? ♪
♪ Qui partagera ce voyage avec moi ? ♪
That way,
De cette façon,
♪ I've crossed thousands of peaks and rivers wide ♪
♪ J'ai franchi des milliers de sommets et de larges rivières ♪
I
je
will be content.
sera satisfait.
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ Sans peur, alors que le destin se moque de ma jeunesse ♪
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ Sans crainte des innombrables épées qui transpercent mon cœur ♪
Mr. Fei.
M. Fei
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ Ni de l'épée dégainée, pointée vers l'abîme ♪
Farewell.
Adieu.
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ Sans peur, alors que les vieilles rancunes s'envolent au vent ♪
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ Sans crainte de se tenir parmi les nuages ​​♪
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪ Pour mon cœur, le Ciel et la Terre en témoigneront ♪
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ Sans peur, alors que le destin se moque de ma jeunesse ♪
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ Sans crainte des innombrables épées qui transpercent mon cœur ♪
Our Fugui has grown up!
Notre Fugui a grandi !
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ Ni de l'épée dégainée, pointée vers l'abîme ♪
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ Sans peur, alors que les vieilles rancunes s'envolent au vent ♪
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ Sans crainte de se tenir parmi les nuages ​​♪
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪ Pour mon cœur, le Ciel et la Terre en témoigneront ♪
Qingtong.
Qingtong.
Qingtong?
Qing Tong ?
Young Master Fugui.
Jeune maître Fugui.
I have something urgent to attend to.
J'ai quelque chose d'urgent à régler.
Wait for me to come to you.
Attends-moi que je vienne à toi.
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[À la mémoire de notre épouse bien-aimée Dongfang Huaizhu]
Huaizhu.
Huaizhu.
Fugui returned today.
Fugui est rentré aujourd'hui.
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[À la mémoire de notre épouse bien-aimée Dongfang Huaizhu]
When he came back to Wangquan Manor,
À son retour au manoir de Wangquan,
he had already foreseen all of this.
Il avait déjà tout prévu.
Take my sword meridian
Prends mon épée méridien
and give it to Rumu.
et donnez-le à Rumu.
This way, Father, you can still lead the Yiqi Alliance,
Ainsi, Père, vous pourrez toujours diriger l'Alliance Yiqi,
and Rumu can still uphold his Way of the Sword.
et Rumu peut toujours défendre sa Voie de l'Épée.
To gain, one must first sacrifice.
Pour gagner, il faut d'abord faire des sacrifices.
I have no regret.
Je ne regrette rien.
He sought to prove the Black Fox's existence
Il cherchait à prouver l'existence du Renard Noir
to clear my name.
pour laver mon nom.
In order not to let the Black Fox escape...
Pour empêcher le Renard Noir de s'échapper...
he had to use the Heaven-and-Earth Strike.
Il a dû utiliser la Frappe Ciel et Terre.
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[À la mémoire de notre épouse bien-aimée Dongfang Huaizhu]
But he knew
Mais il savait
that once he struck that move,
qu'une fois ce mouvement effectué,
he'd be condemned by heaven and earth.
Il serait condamné par le ciel et la terre.
As his father...
Comme son père...
have I ever shown him love for a single day?
Lui ai-je jamais témoigné de l'amour, ne serait- ce qu'un seul jour ?
What right do I have
De quel droit est-ce que je dispose ?
to accept his sacrifice of life to protect me?
Accepter son sacrifice de vie pour me protéger ?
From this day forward,
À compter d'aujourd'hui,
I'll be a selfish father.
Je serai un père égoïste.
Everything I do...
Tout ce que je fais...
will have nothing to do with Fugui.
n'aura rien à voir avec Fugui.
The Yiqi Alliance
L'Alliance Yiqi
and the Black Fox—
et le Renard Noir—
I'll handle everything all alone.
Je vais tout gérer seul.
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[À la mémoire de notre épouse bien-aimée Dongfang Huaizhu]
Fugui,
Fugui,
I'll ponder over
Je vais y réfléchir.
your Way.
À votre façon.
When you get to the Western Regions,
Lorsque vous arrivez dans les régions de l'Ouest,
you just need to live well
Il vous suffit de bien vivre
and be an ordinary person.
et être une personne ordinaire.
You can become one of the common people—
Vous pouvez devenir une personne ordinaire —
walk through bustling streets,
se promener dans des rues animées,
drink tea with strangers,
boire du thé avec des inconnus,
chat idly about trivial matters,
bavarder sans but de choses insignifiantes,
watch hawkers calling out
Regardez les colporteurs crier
and jugglers performing,
et des jongleurs en représentation,
earn your living with your own hands,
Gagnez votre vie de vos propres mains,
and live a life that is truly your own.
et vivre une vie qui soit vraiment la vôtre.
I hope you
J'espère que vous
find joy in this mortal world
trouver la joie dans ce monde mortel
and pass your days and nights in peace.
et passez vos jours et vos nuits en paix.
[Corsac Fox State]
[Corsac Fox State]
[Sandstorm Town, Western Regions]
[Ville de la tempête de sable, régions de l'Ouest]
Soldier.
Soldat.
Young Master Fugui.
Jeune maître Fugui.
This house is
Cette maison est
much more modest than I thought.
beaucoup plus modeste que je ne le pensais.
If you don't like it,
Si cela ne vous plaît pas,
I'll go find another one for you right away.
Je vais vous en trouver un autre tout de suite.
No need.
Pas besoin.
This is already good enough.
C'est déjà suffisant.
You may go.
Vous pouvez partir.
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
you've been branded with the binding spell.
Vous avez été marqué au fer rouge par le sortilège de liaison.
From now on...
Désormais...
you can never leave the Western Regions.
Vous ne pourrez jamais quitter les Régions de l'Ouest.
If there's any news about
S'il y a des nouvelles concernant
Miss Qingtong's whereabouts,
Où se trouve Mlle Qingtong ?
I'll send a message immediately.
Je vais envoyer un message immédiatement.
Thank you.
Merci.
Lastly,
Dernièrement,
Master's asked me to deliver a message to you.
Le maître m'a demandé de vous transmettre un message.
From this day forth...
À compter d'aujourd'hui...
there will never again be a Soldier
Il n'y aura plus jamais de soldat
in the Yiqi Alliance.
dans l'Alliance Yiqi.
[Qianji City]
[Ville de Qianji]
Sister...
Sœur...
you've finally come to me.
Tu es enfin venu à moi.
Who's there?
Qui est là ?
Qingcheng?
Qingcheng ?
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Sister.
Sœur.
I've finally found you.
Je t'ai enfin trouvé.
Qingcheng,
Qingcheng,
I almost didn't recognize you
Je vous ai presque pas reconnu.
dressed like this.
habillé comme ça.
I asked Madam Yin to tell you to wait for me
J'ai demandé à Madame Yin de vous dire de m'attendre.
in Deer Village. Did she not?
Dans le village des cerfs. N'est-ce pas ?
Sister,
Sœur,
did you look for me?
M'as-tu cherché ?
Of course.
Bien sûr.
Forget it.
Oublie ça.
It doesn't matter anymore.
Cela n'a plus d'importance.
Rumors throughout the Demon Realm say
Des rumeurs circulent dans tout le Royaume des Démons selon lesquelles
that the Soldier betrayed the Yiqi Alliance
que le soldat a trahi l'Alliance Yiqi
for a spider demon.
pour un démon araignée.
I figured that must be you, Sister.
Je me suis dit que ça devait être toi, ma sœur.
The Soldier has slain countless demons
Le Soldat a terrassé d'innombrables démons.
and made enemies everywhere.
et s'est fait des ennemis partout.
It's far too dangerous to stay with him.
C'est beaucoup trop dangereux de rester avec lui.
Come with me.
Viens avec moi.
Qingcheng,
Qingcheng,
don't worry.
Ne vous inquiétez pas.
I'll be fine.
Je vais bien.
And I promised him
Et je le lui ai promis.
I'd wait for him here.
Je l'attendrais ici.
What if he never returns?
Et s'il ne revient jamais ?
Don't talk nonsense.
Ne dites pas de bêtises.
If you insist on waiting for him...
Si vous insistez pour l'attendre...
I'll wait with you.
Je t'attendrai.
Okay.
D'accord.
Unfortunately,
Malheureusement,
you'll never see him again.
Tu ne le reverras plus jamais.
Have a good sleep.
Dors bien.
When you wake up, you won't remember anything.
À votre réveil, vous ne vous souviendrez de rien.
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
I have something urgent to attend to.
J'ai quelque chose d'urgent à régler.
Wait for me to come to you.
Attends-moi que je vienne à toi.
Sister,
Sœur,
from this moment on...
à partir de cet instant...
I'll keep you by my side forever.
Je te garderai à mes côtés pour toujours.
Young Master Rumu,
Jeune Maître Rumu,
you wanted to see me?
Tu voulais me voir ?
Where is the Soldier?
Où est le soldat ?
The Soldier...
Le soldat...
It's a long story.
C'est une longue histoire.
They...
Ils...
They actually stripped him of his sword meridian
Ils l'ont en fait dépouillé de son épée méridienne
and exiled him to the Western Regions.
et l'exila dans les Régions de l'Ouest.
Why am I here?
Pourquoi suis-je ici ?
And my old injury...
Et ma vieille blessure...
seems to have healed as well.
Il semble également que ce soit guéri.
Young Master Rumu, your old injury
Jeune Maître Rumu, ta vieille blessure
has already been treated with medicine
a déjà été traité avec des médicaments
by the Divine Healer of our alliance.
par le Guérisseur Divin de notre alliance.
However...
Cependant...
the medicine he used was too potent,
Le médicament qu'il a utilisé était trop puissant.
which is why you were unconscious
c'est pourquoi vous étiez inconscient
for over 10 days.
pendant plus de 10 jours.
There's one more thing I need to ask you.
Il y a encore une chose que je dois vous demander.
Rumu,
Rhum,
are you feeling better...
Vous vous sentez mieux...
Why are you still alive?
Pourquoi es-tu encore en vie ?
Rumu, listen to me.
Rumu, écoute-moi.
I committed all those evil acts
J'ai commis tous ces actes maléfiques
because I was possessed by the Black Fox.
car j'étais possédé par le Renard Noir.
None of that was my true intention.
Rien de tout cela n'était mon intention première.
For as long as I can remember,
Aussi loin que je me souvienne,
I've been very clear about
J'ai été très clair à ce sujet
what kind of person you are.
quel genre de personne vous êtes.
You don't have to
Vous n'êtes pas obligé de
pin everything on the Black Fox.
Tout miser sur le Renard Noir.
Although my methods
Bien que mes méthodes
were indeed extreme,
étaient en effet extrêmes,
I'm not some heinous villain.
Je ne suis pas un méchant odieux.
Rumu,
Rhum,
you're going to kill me?
Tu vas me tuer ?
If you really think I deserve to die...
Si vous pensez vraiment que je mérite de mourir...
then I do.
Alors oui.
Do it.
Fais-le.
Rumu...
Rhum...
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Are you afraid of death?
Avez-vous peur de la mort ?
I'm not afraid of death.
Je n'ai pas peur de la mort.
I'm afraid
Je crains
that after I die...
qu'après ma mort...
you'll be left all alone in this world.
Tu te retrouveras seul au monde.
You have to believe me.
Vous devez me croire.
Everything I did was because of the Black Fox's influence.
Tout ce que j'ai fait, je l'ai fait sous l'influence du Renard Noir.
How could there be a father
Comment pourrait-il y avoir un père ?
in this world who doesn't love his own son?
Qui, dans ce monde, n'aime pas son propre fils ?
Stop acting!
Arrête de jouer la comédie !
If someone like you
Si quelqu'un comme vous
can still live shamelessly in this world,
peut encore vivre sans vergogne dans ce monde,
where can the souls
où peuvent les âmes
of all those innocent people you killed
de toutes ces personnes innocentes que vous avez tuées
seek justice?
chercher justice ?
There's no father in this world
Il n'y a pas de père dans ce monde
as cruel and immoral as you!
aussi cruel et immoral que vous !
What I've said and done...
Ce que j'ai dit et fait...
can't be undone.
C'est irréversible.
I remained at Wangquan Manor
Je suis resté au manoir de Wangquan
only to see you one last time.
juste pour te revoir une dernière fois.
Rumu.
Rhum.
Now that I've seen you today...
Maintenant que je t'ai vu aujourd'hui...
I can die without regrets.
Je peux mourir sans regrets.
Do it.
Fais-le.
Rumu.
Rhum.
Call me that one more time
Appelle-moi encore une fois comme ça.
and I'll kill you!
Et je te tuerai !
You're back.
Vous êtes de retour.
You went to see Quan Jingting?
Vous êtes allé voir Quan Jingting ?
This First-Snow Sword
Cette épée de première neige
was first kept by the Master in the side hall,
Elle était d'abord conservée par le Maître dans le couloir latéral,
and only recently...
et seulement récemment...
was it brought back here.
A-t-il été ramené ici ?
The Chief had the Divine Healer treat my injury.
Le chef a fait soigner ma blessure par le guérisseur divin.
I heard...
J'ai entendu...
it was quite dangerous.
C'était assez dangereux.
Yes.
Oui.
It wasn't easy.
Ce n'était pas facile.
The Master said
Le Maître a dit
that you still need to rest and recover.
que vous avez encore besoin de vous reposer et de récupérer.
From now on,
Désormais,
you'll stay here at Wangquan Manor.
Vous séjournerez ici, au manoir de Wangquan.
If you don't like the Cold Pool,
Si vous n'aimez pas la piscine froide,
you can ask the Master
vous pouvez demander au Maître
to find you another place to stay.
pour vous trouver un autre endroit où loger.
No need.
Pas besoin.
The Master also said that
Le Maître a également dit que
if you have any other requests,
si vous avez d'autres demandes,
you can make them.
Vous pouvez les fabriquer.
Give me another sword.
Donnez-moi une autre épée.
The First-Snow Sword belongs to my cousin.
L'épée de la Première Neige appartient à mon cousin.
I don't deserve it.
Je ne le mérite pas.
But Rumu...
Mais Rumu...
you're his son,
Tu es son fils,
♪ Wild skies still burn and roam ♪
♪ Les cieux sauvages brûlent et errent encore ♪
and you're also my beloved cousin.
et tu es aussi ma cousine adorée.
None of this is your fault.
Rien de tout cela n'est de votre faute.
♪ Past echoes in a sword's cry, cast away ♪
♪ Échos du passé dans le cri d'une épée, rejetés au loin ♪
Rumu.
Rhum.
♪ Let war blaze on, I won't yield ♪
♪ Que la guerre fasse rage, je ne céderai pas ♪
I'm sorry.
Je suis désolé.
♪ Above all lands, I ask, who can defy me? ♪
♪ Par-dessus toutes les terres, je demande, qui peut me défier ? ♪
♪ Pierced by arrows, I still hold you close ♪
♪ Percé de flèches, je te serre toujours contre moi ♪
♪ For you, even the abyss honours my madness ♪
♪ Pour toi, même l'abîme honore ma folie ♪
Rumu.
Rhum.
I know the world hasn't been kind to you.
Je sais que le monde n'a pas été tendre avec toi.
♪ Who dares to break this chaos? ♪
♪ Qui ose briser ce chaos ? ♪
But it's alright.
Mais ça va.
♪ Who can shatter fate's wall? ♪
♪ Qui peut briser le mur du destin ? ♪
You still have me.
Tu m'as encore.
And there are still many things in this world
Et il y a encore beaucoup de choses dans ce monde
♪ Who else dares to fight alone like me? ♪
♪ Qui d'autre ose se battre seul comme moi ? ♪
worth cherishing.
À chérir.
♪ Who dares to defy all odds? ♪
♪ Qui ose défier tous les pronostics ? ♪
Some flowers and plants are
Certaines fleurs et plantes sont
♪ Who's bold enough to wager their life? ♪
♪ Qui est assez audacieux pour risquer sa vie ? ♪
destined to be favored by heaven,
destiné à être favorisé par le ciel,
while others
tandis que d'autres
♪ Who can sing of life and death with a smile? ♪
♪ Qui peut chanter la vie et la mort avec le sourire ? ♪
must endure frost and bitter cold.
doivent endurer le gel et un froid glacial.
The sword meridian has already been given to you.
L'épée méridienne vous a déjà été remise.
♪ Who can relight the streets' lost fire? ♪
♪ Qui peut rallumer la flamme éteinte des rues ? ♪
There's no use complaining now.
Ça ne sert à rien de se plaindre maintenant.
♪ A toast to the distant, all is well, then it's all worth it ♪
♪ Un toast à l'avenir, tout va bien, alors tout en vaut la peine ♪
I said
J'ai dit
that with your talent,
qu'avec ton talent,
you should never lay down your sword.
Il ne faut jamais déposer son épée.
Fugui.
Fugui.
I'll treasure this gift
Je chérirai ce cadeau
and live up to your expectations.
et être à la hauteur de vos attentes.
So what if I must lay down my sword?
Et alors si je dois déposer les armes ?
I'll decide my own fate with one strike.
Je déciderai de mon propre destin d'un seul coup.
Fugui,
Fugui,
I look forward to meeting you again.
J'ai hâte de vous revoir.
The world is so interesting.
Le monde est tellement intéressant.
I'll live on.
Je survivrai.
Where am I?
Où suis-je ?
Oh no.
Oh non.
Why can't I remember anything?
Pourquoi est-ce que je ne me souviens de rien ?
Sister?
Sœur?
Sister, you're awake.
Ma sœur, tu es réveillée.
Sister.
Sœur.
Qingcheng?
Qingcheng ?
Why are you dressed like this?
Pourquoi es-tu habillé(e) comme ça ?
Why are you here too?
Pourquoi es-tu là toi aussi ?
What is this place?
Quel est cet endroit ?
Sister, listen to me.
Ma sœur, écoute-moi.
This is Qianji City.
Voici la ville de Qianji.
Qianji City?
La ville de Qianji ?
That day, I received news
Ce jour-là, j'ai reçu des nouvelles
and rushed to Wangquan Manor.
et se précipita au manoir de Wangquan.
The Yiqi Alliance was about to kill you.
L'Alliance Yiqi était sur le point de vous tuer.
I fought with all my might to bring you here.
J'ai lutté de toutes mes forces pour t'amener ici.
Qingcheng,
Qingcheng,
there's
il y a
something very important I need to do.
J'ai quelque chose de très important à faire.
I'm going out for a while.
Je sors un moment.
Sister, are you going to find the Soldier?
Ma sœur, vas-tu retrouver le soldat ?
I'm afraid it's too late.
Je crains qu'il ne soit trop tard.
You've been in a coma for 10 full days.
Vous êtes dans le coma depuis 10 jours complets.
That day, the Soldier used
Ce jour-là, le soldat a utilisé
the Heaven-and-Earth Strike in front of everyone.
La frappe Ciel et Terre devant tout le monde.
They believed the prophecy of
Ils croyaient à la prophétie de
the Third Young Master of Aolai had come true.
La prédiction du Troisième Jeune Maître d'Aolai s'était réalisée.
They would never spare him.
Ils ne l'épargneraient jamais.
I was in a coma for 10 days?
J'ai été dans le coma pendant 10 jours ?
Young Master Fugui...
Jeune maître Fugui...
I don't believe it.
Je n'y crois pas.
I'm going to find him.
Je vais le retrouver.
Sister!
Sœur!
Qingcheng!
Qingcheng !
Are you alright, Chengcheng?
Ça va, Chengcheng ?
Sister, do you think
Ma sœur, tu penses
saving you from the Yiqi Alliance
vous sauvant de l'Alliance Yiqi
was that easy for me?
Était-ce si facile pour moi ?
In your heart, there's only your Wangquan Fugui.
Dans ton cœur, il n'y a que ton Wangquan Fugui.
Does my life
Est-ce que ma vie
mean anything to you at all?
Cela signifie-t-il quoi que ce soit pour vous ?
Sister...
Sœur...
Sister, you can leave if you want.
Ma sœur, tu peux partir si tu veux.
Just like last time.
Exactement comme la dernière fois.
I thought you'd leave and abandon me again,
Je pensais que tu allais encore me quitter et m'abandonner.
just like last time.
Comme la dernière fois.
Here.
Ici.
Take the medicine first.
Prenez d'abord le médicament.
I know you're still worried about the Soldier.
Je sais que vous êtes toujours inquiet pour le soldat.
Sister, don't worry.
Ma sœur, ne t'inquiète pas.
I've sent people to find out his whereabouts.
J'ai envoyé des gens pour découvrir où il se trouve.
Please be patient,
Veuillez patienter,
okay?
d'accord?
Okay.
D'accord.
Pick whatever you like.
Choisissez ce que vous voulez.
Sir,
Monsieur,
I can tell you're from the south.
Je vois bien que vous venez du sud.
You've been here for some time,
Vous êtes ici depuis un certain temps,
but every time you only order a bowl of milk.
mais à chaque fois, vous ne commandez qu'un bol de lait.
Are you not used to the food here?
Vous n'êtes pas habitué à la nourriture d'ici ?
I'm fine.
Je vais bien.
May I ask, are you here for travel or for another reason?
Puis-je vous demander si vous êtes ici pour voyager ou pour une autre raison ?
To settle down here.
S'installer ici.
Sir, you have good judgment indeed.
Monsieur, vous faites preuve d'un excellent jugement.
The whole Western Regions
L'ensemble des régions occidentales
can be quite chaotic.
peut être assez chaotique.
Only this town is the most peaceful.
Seule cette ville est la plus paisible.
From the look of you,
À en juger par votre apparence,
I can tell you haven't yet experienced the full fury of the sandstorms here.
Je vois bien que vous n'avez pas encore subi toute la violence des tempêtes de sable ici.
Sand painting show!
Spectacle de peinture sur sable !
Well, 1,000 years ago,
Eh bien, il y a 1 000 ans,
the Western Regions was an ocean.
Les régions occidentales étaient un océan.
In that vast ocean
Dans cet immense océan
stood Penglai Island,
se dressait l'île de Penglai,
home to the dragon clan led by True Dragons
foyer du clan des dragons dirigé par les Vrais Dragons
and the ancient human kingdom of Qianxia.
et l'ancien royaume humain de Qianxia.
The dragon clan
Le clan du dragon
had a sacred relic,
possédait une relique sacrée,
the Water-Control Orb!
L'Orbe de Contrôle de l'Eau !
The dragons' demon powers were unmatched,
Les pouvoirs démoniaques des dragons étaient sans égal.
making their clan supreme among all demons.
faisant de leur clan le suprême parmi tous les démons.
However, this Water-Control Orb
Cependant, cette sphère de contrôle de l'eau
was full of murderous energy.
était pleine d'une énergie meurtrière.
Every True Dragon who used it
Chaque vrai dragon qui l'a utilisé
eventually
finalement
turned into a berserk dragon.
transformé en dragon berserk.
It slaughtered ceaselessly
Il massacrait sans cesse
throughout the Western Regions.
dans toutes les régions de l'Ouest.
The other demon clans,
Les autres clans de démons,
in order to survive,
pour survivre,
had no choice but to join forces with the human race
n'avait d'autre choix que de s'allier à la race humaine
to resist the berserk dragon together.
Résister ensemble au dragon enragé.
Later,
Plus tard,
the Corsac Fox Clan among the demons
le clan du Renard Corsac parmi les démons
stood out,
se démarquait,
joining forces with the human Li Army
unissant leurs forces à celles de l'armée humaine Li
to fight against the berserk dragon.
combattre le dragon berserk.
That war went on for a long time.
Cette guerre a duré longtemps.
To slay the berserk dragon,
Pour tuer le dragon berserk,
both clans suffered countless casualties
Les deux clans ont subi d'innombrables pertes.
and nearly went extinct.
et a failli disparaître.
Finally, the dragon clan forced the Li Army
Finalement, le clan du dragon a forcé l'armée Li.
and the Corsac Fox Clan
et le clan du renard de Corsac
to jointly unleash an ultimate formation—
déployer conjointement une formation ultime —
the Myriad Blight Formation!
la formation Myriad Blight !
Though powerful,
Bien que puissant,
this formation
cette formation
drew its power from the lives
Elle puisait sa force dans les vies
of living beings.
des êtres vivants.
The Corsac Fox Clan and the Li Army
Le clan du renard corse et l'armée Li
sacrificed countless members of their own,
ont sacrifié d'innombrables membres des leurs,
and only then
et seulement alors
was the berserk dragon finally destroyed,
Le dragon berserker a-t-il finalement été détruit ?
bringing peace to the Western Regions.
apporter la paix aux régions occidentales.
If there was the Li Army,
S'il y avait l'armée Li,
why is the Western Regions still so chaotic?
Pourquoi les régions occidentales sont -elles encore si chaotiques ?
Rumor has it that whoever has the Water-Control Orb
La rumeur court que celui qui possède l'Orbe de Contrôle de l'Eau
can rule the entire Western Regions.
peut gouverner l'ensemble des régions occidentales.
Where is the Water-Control Orb now?
Où se trouve actuellement l'Orbe de Contrôle de l'Eau ?
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
the Water-Control Orb
l'orbe de contrôle de l'eau
was reportedly obtained by chance
aurait été obtenu par hasard
by a group of bandits recently.
par un groupe de bandits récemment.
That's why the situation here is so chaotic.
Voilà pourquoi la situation ici est si chaotique.
The Water-Control Orb
L'orbe de contrôle de l'eau
might actually be in the Western Regions?
Se pourrait-il en fait qu'il se trouve dans les régions occidentales ?
I can't just turn a blind eye to it.
Je ne peux pas simplement fermer les yeux là-dessus.
Looks like
On dirait
I need to investigate this carefully.
Je dois examiner cela attentivement.
Frozen Grace Spear,
Lance de Grâce Gelée,
[Li Xueyang, General of the Li Army]
[Li Xueyang, général de l'armée Li]
Li Xueyang.
Li Xueyang.
Hya!
Hé!
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
you've finally comprehended the Heaven-and-Earth Strike.
Vous avez enfin compris la Frappe Ciel et Terre.
The day of breaking the circle
Le jour de la rupture du cercle
is near.
est proche.
Congratulations, Madam.
Félicitations, Madame.
However, this time you've lost two clones.
Cependant, cette fois-ci, vous avez perdu deux clones.
Should we have
Aurions-nous dû
Jiuwei go deal with the Soldier?
Jiuwei va s'occuper du Soldat ?
Jiuwei is a clone
Jiuwei est un clone
born from a tail I severed myself,
né d'une queue que je me suis coupée moi-même,
specifically prepared to possess the Soldier.
spécifiquement préparé à posséder le Soldat.
We can't use it lightly.
Nous ne pouvons pas l'utiliser à la légère.
How is Guifeng now?
Comment va Guifeng maintenant ?
Madam,
Madame,
Guifeng has gone to that lowly demon.
Guifeng est allé rejoindre ce démon insignifiant.
Good.
Bien.
That lowly demon is crucial to my plan.
Ce misérable démon est crucial pour mon plan.
Send my orders
Envoyez mes commandes
to Guifeng to do everything in his power to provoke hatred
à Guifeng de faire tout son possible pour provoquer la haine
and revive my Grief Tree
et faire revivre mon arbre à chagrin
before the Soldier breaks the circle.
avant que le Soldat ne brise le cercle.
Yes, Madam.
Oui, Madame.
Young Master Rumu, you wanted to see me?
Jeune maître Rumu, vous vouliez me voir ?
I heard the Demon Realm has been unstable lately.
J'ai entendu dire que le Royaume des Démons était instable ces derniers temps.
Yes.
Oui.
Now that the Soldier has left our alliance,
Maintenant que le Soldat a quitté notre alliance,
and with Quan Jingting's
et avec Quan Jingting
recent massacre in the Demon Realm,
massacre récent dans le Royaume des Démons,
the situation is indeed unstable.
La situation est effectivement instable.
I'll go with you to subdue the demons.
Je t'accompagnerai pour vaincre les démons.
But the Master said you still need to recuperate.
Mais le Maître a dit que vous aviez encore besoin de récupérer.
Lead the way.
Montrez la voie.
Miss Qingtong?
Mlle Qingtong ?
Come out.
Sortir.
What did you find out?
Qu'avez-vous découvert ?
Your brother has managed the city flawlessly.
Votre frère a géré la ville de façon impeccable.
I made no discoveries.
Je n'ai fait aucune découverte.
Then,
Alors,
help me pass a message to Madam Yin.
Aidez-moi à transmettre un message à Madame Yin.
Tell her
Dis-lui
to please help me find out Young Master Fugui's whereabouts.
Je vous prie de m'aider à retrouver la trace du jeune maître Fugui.
Yes, I'll do it right away.
Oui, je le ferai tout de suite.
Something must be wrong with this city.
Il y a forcément quelque chose qui cloche dans cette ville.
Qingcheng appears to care for me meticulously,
Qingcheng semble prendre soin de moi avec méticulosité,
but in reality,
mais en réalité,
he's locked me up,
Il m'a enfermé.
depriving me of my freedom.
me privant de ma liberté.
I need to get out of here as soon as possible
Je dois partir d'ici au plus vite.
and find Young Master Fugui.
et trouvez le jeune maître Fugui.